# बढार्नु

## तथ्यहरू:

“बढार्नु”को अर्थ कसिंगारलाई कुचो वा झाडुले व्यापक वा चाँडो चालमा हटाउनु भन्‍ने हुन्छ । "बढार्‍यो" शब्द "बढार्नु"को भूतकाल हो । यी शब्दहरूलाई आलङ्कारिक रूपमा  पनि प्रयोग गरिन्छ ।

*   “बढर्नु” शब्दलाई कसरी सेनाहरूले द्रुत, निर्णायक र व्यापक अभियामहरूसहित आक्रमण गर्छन् भनी बताउनलाई आलङ्कारिक रूपमा प्रयोग गरिन्छ ।
*   उदारणको लागि, अश्शूरीहरूले यहूदा राज्यलाई “बढार्ने छन्” भनी यशैयाले अगमवाणी गरे । यसको अर्थ तिनीहरूले यहूदालाई नष्ट पार्ने थिए र त्यहाँका मानिसहरूलाई कब्जा गर्ने थिए ।
*   “बढार्नु” शब्दलाई द्रुत गतिमा बगिरहेको पानीले त्यहाँ भएका थोकहरूलाई बगाउने र तिनीहरूलाई टाढा-टाढासम्म जोडसँग फ्याँक्‍ने तरिकालाई वर्णन गर्न पनि प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
*   कुनै व्‍यक्‍तिमाथि भयानक, कठिन कुराहरू आइपरिरहेको छ भने, यसलाई 'तिनीहरूले उसलाई "बढारिरहेका छन्" भन्‍न सकिन्छ ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: [अश्शूर](../names/assyria.md), [यशैया](../names/isaiah.md), [यहूदा](../names/judah.md), [अगमवक्ता](../kt/prophet.md))

## शब्द विवरणः

* [१ राजा १६ः३](rc://en/tn/help/1ki/16/03)
* [दानिएल ११ः४०-४१](rc://en/tn/help/dan/11/40)
* [उत्पत्ति १८ः२४](rc://en/tn/help/gen/18/24)
* [हितोपदेश २१ः७-८](rc://en/tn/help/pro/21/07)
* [भजनसंग्रह ९०ः५](rc://en/tn/help/psa/090/05)

## शब्द विवरणः

* Strong’s: H0622, H0857, H1640, H2498, H2894, H3261, H5500, H5595, H7857, G42160, G45630, G49510